Человек и природа
является единым целым.
Заботясь о ней,
мы стараемся прежде всего для самих себя.
Но очень часто происходит обратное,
благодаря наличию предприятий,
химических заводов,
происходит загрязнение воздуха
отходами их деятельности.
Большое количество транспорта
загрязняет воздух выхлопными
и парниковыми газами. От этих
отходов погибают растения,
дикие животные, рыбы и птицы.
Особенно много отходов нефти,
пластика выкидывают в водоемы,
не думая о водных обитателях.
Разрушая экосистему,
человек уничтожает свой родной дом.
Ведь планета - это колыбель всех людей.
