Когда я вошёл в новую пустую квартиру,
единственный, кто встретил меня,
был старый заснеженный тополь за окном,
он остался от деревенской усадьбы,
которая была на этом месте, и теперь,
заглядывая во второй этаж, будто сказал мне:
"Здравствуй", - и от белых прекрасных ветвей
его в комнату лился свет, чистый, непорочный,
неподкупный. Потом пришла весна,
и однажды утром, после тёплого ночного дождя,
в окно заглянуло что-то зелёное,
дымчатое, неопределённое. Каждую весну
повторяется одно и то же, и каждый раз это как чудо,
чудо обновления, и к нему нельзя привыкнуть.
Наверное, каждый когда-либо
ощущал на себе воздействие природы.
Ведь она непосредственно формирует
наше настроение, мысли, эмоции.
Недаром Б.С. Ямпольский поднимает
важную проблему влияния природы
на состояние человека. Он рассказывает
о герое, переехавшем в новую квартиру.
И первым, что он увидел на новом месте,
был тополь. Герой как будто бы разговаривал
с тополем, понимал его, а также испытывал от
него особое воздействие. Рассматривая, как
тополь «радовался жизни вовсю», он хотел
«научиться у него этой постоянной радости
на воле под небом». Однако после того как
дерево спилили, герой перестал радоваться
и вдохновляться. Вместо прекрасного тополя
он теперь вынужден был постоянно
соприкасаться взглядом со скучной стеной,
вспоминая о лучших временах. Авторская
позиция в предложенном тексте заключается
в том, что природа способна положительно
влиять на человека, его внутреннее
состояние, мысли и чувства. Она может
делать его счастливым и жизнерадостным.
И, безусловно, согласен с мнением автора,
так как действительно мир природы
воздействует на наше сознание, заставляя
по-другому смотреть на привычные вещи.
Для аргументации обращусь к рассказу
А.П. Платонова «Юшка», в котором главный
герой всем сердцем любил природу, ведь она
привносила в его жизнь самые лучшие эмоции
и впечатления. Глядя на природу,
он вдохновлялся возможностью жить.
И даже, когда он неожиданно обнаруживал
мертвого насекомого, то очень переживал,
так как понимал, что человек неразрывно
связан с природой, со всеми ее проявлениями.
Герой постоянно наслаждался ароматами леса.
Они заставили его забыть о болезни, с которой
Юшка жил уже долгие годы. Тем самым,
природа только положительно влияла на героя,
делая его человечным, счастливым и дружелюбным.
Также вспомним произведение Л.Н.Толстого
«Война и мир», где Наташа, находясь в Отрадном,
не могла налюбоваться красотой лунной
ночи. Природа буквально приковывала
девушку к себе, заставляя забыть о сне.
Ростова в момент воссоединения с миром
природы даже начала негодовать о том,
как вообще можно уснуть в такую
прекрасную ночь. За этой же живописной
картиной наблюдал и князь Андрей.Его душа
в эти минуты расцветала после многочисленных
бед, с которыми он соприкасался ранее.
А когда герой возвращался обратно, он увидел
расцветший дуб, который прежде он видел совсем
в другом виде. Это улучшило настроение героя
и помогло обрести уверенность в своих силах,
понять то, что все лучшее еще впереди.

